# AI test records

雅诗正在选择一款 AI 来辅助自己写代码，于是把几个 AI 拉一起进行了测试。

主要测试编程方面的辅助能力，顺便测试知识检索。

本仓库只如实记录结果，不做分析和统计。由于 AI 是不断更新迭代的，本记录具有时效性，仅供参考。

## 回答记录方式

- 文件夹结构为 `./测试标题`
- 里面包含的文件：
  - `BUILD.SH` 或 `BUILD.BAT` : 测试脚本，编译所有回答的程序并运行。
    - 如需手动执行测试脚本，请先却认已有相关的编译环境。
  - `BUILD.LOG` : 测试脚本运行日志，命令为 `BUILD.SH >BUILD.LOG 2>&1` 。
  - `BUILD.MD` : 测试的问题、预期答案，以及其他事项。
    - 先看每个文件夹中的 `BUILD.MD` ，再看同文件夹下的 `BUILD.LOG` 。
  - `test.*` : 供本项测试程序使用的测试文件。
  - 其他以 AI 为文件名的源代码文件 : 记录的回答，见下表。
    - 代码文件中除了回答的代码部分外，其他的陈述性内容也作为注释加入文件中。

## 文件列表

| 存放回答结果的文件名       | 产品名称          | 引擎            | 账户类型          |
| -------------------------- | ----------------- | --------------- | ----------------- |
| `MSCopilotPro_GPT4Turbo.*` | Microsoft Copilot | GPT4Turbo       | Pro 付费版        |
| `GitHubCopilot.*`          | GitHub Copilot    | GPT3.5          | 付费版            |
| `GeminiAdvanced.*`         | Gemini            | Gemini Advanced | Google One 付费版 |
| `ChatGPT4.*`               | ChatGPT           | ChatGPT4        | Plus 付费版       |
| `YiYanPro_WenXin4.*`       | 文心一言          | 文心大模型 4.0  | 付费版            |
| `ChatGLM4.*`               | 智谱清言          | GLM4            | 免费(高级)版      |
| `TianGong.*`               | 天工              | 天工大模型 2.0  | 免费版            |
| `SparkDesk.*`              | 讯飞星火          | -               | 免费版            |
| `DouBao.*`                 | 豆包              | -               | 免费版            |
| `TongYiQianWen.*`          | 通义千问          | -               | 免费版            |
| `Kimi.*`                   | Kimi 智能助手     | -               | 免费版            |

以上用免费版的均为没有付费版本的。

## 测试内容

### C 语言 hello world

这个是最基础的东西了，没通过的话建议原地倒闭。

### sh 脚本批量校验 C 语言的执行结果

正好生成上一项测试用的批量编译和校验的脚本。AI 应该能想到使用编译命令将 c 编译成执行文件并运行，并且理解我是要批量比对这些源代码的运行结果。这在运维时临时需要一个脚本的场合很有用。

### svg 画一张跨性别旗

svg 是一种矢量绘图的代码格式，AI 必须知道它要画什么，并且能用 svg 代码表示出来。生成图片需求放在这里是因为 svg 是一种代码格式，可以用文本编辑器打开，所以 AI 的运算方式也会和一般的图片生成有所区别，实际上是在生成代码。比起国旗，跨性别旗也是旗帜 emoji 中收录的一种通用旗帜，而又不像国旗那样常见，并且跨性别旗的设计可以带来很多种写法。本测试分为两部分：

1. 直接让 AI 生成跨性别旗：这考验了 AI 的知识和检索能力。它首先要知道或者能找到跨性别旗是什么，然后再输出矢量代码。
2. 在提问时准确描述了跨性别旗人怎么样子：AI 可以通过足够的已有信息来创建这个图形，即便它不知道什么是跨性别旗。

### Python 分割 Nginx 日志

AI 必须理解，我想把一个日志文件进行分割，按年月日建立层级文件夹并以小时储存日志文件。它必须知道文件夹不存在时要创建、必须理解我给出的时间日期和相对路径是一个格式模板而不是确切的时间或名字。它还应该具备错误处理能力（至少能处理空行）。

### C# 检查是否具有管理员权限

这是针对特定平台的特定 API 但测试，并且是一个 Windows 开发的常见问题。
